Bonjour !
Voici le récapitulatif des quatre informations de la journée.
Samedi, lors du congrès du parti Les Républicains la présidente de la région Île-de-France, Valérie Pécresse, a été investie candidate pour la présidentielle 2022.
Voici les quatre points principaux de son programme.
1/ En matière sociale, Valérie Pécresse souhaite “revaloriser le travail”, avec notamment une hausse des salaires de 10% pour les personnes gagnant moins de 3000 euros nets, réformer la loi des 35 heures hebdomadaires, renforcer nettement la dégressivité des allocations chômage, après six mois.
Elle souhaite également supprimer 200 000 postes de fonctionnaires, afin d'en créer 50 000 pour "protéger, éduquer, soigner".
2/ Côté immigration, Valérie Pécresse souhaite stopper l’immigration en France en instaurant, notamment, des quotas annuels votés par le Parlement.
3/ En matière de sécurité et de justice, elle souhaite un renforcement des moyens pour équiper les policiers, les gendarmes et les tribunaux, comme fournir des armes, des caméras, des ordinateurs etc.
Les délais pour rendre justice doivent être plus courts.
4/ En ce qui concerne les familles, la candidate se prononce pour une hausse des allocations familiales et pour une déconjugalisation de l’allocation adulte handicapé (AAH).
Hier en Seine-Saint-Denis (93), le candidat d’extrême-droite à la présidentielle de 2022, Éric Zemmour, a prononcé hier son premier grand discours de campagne.
Il officialisait ainsi le nom de son mouvement, baptisé “Reconquête”.
Le meeting rassemblait environ 13 000 personnes.
Des militants de SOS Racisme, présents dans la salle, ont défendu leurs opinions et des échauffourées ont éclaté.
Les journalistes présents sur place ont aussi été hués et insultés à plusieurs reprises.
Le meeting s'est tenu dans une ambiance générale de violences.
Éric Zemmour a annoncé l’un des principaux objectifs de son programme, s’il est élu président : parvenir à une immigration zéro et renvoyer tous les clandestins présents illégalement sur le sol français.
En matière économique et sociale, les cotisations sociales des salariés les plus modestes seraient diminuées.
Enfin, côté éducation, il a estimé que l’école ne doit plus chercher à être inclusive, mais doit rétablir le culte du mérite et de l’effort.
Les médias ont beaucoup parlé des remarquables résultats obtenus en Californie par une équipe sourde de football américain.
Le football américain est un sport très populaire aux États-Unis.
En Californie, le club California School for the Deaf (CSD), qui n'avait pas percé depuis 68 ans, s'est démarqué cette année en deuxième division, lors de douze matchs remportés haut la main, contre des équipes entendantes.
Le dernier match en finale était décisif car il permettait d'accéder à la première division.
Hélas, l'équipe des sourds n'a pas remporté ce match.
Très déçus, leur volonté était de montrer que les sourds sont capables de se hisser au même niveau que les entendants.
Ces derniers ne tenaient tout d'abord pas compte de l'équipe des sourds, mais il a bien fallu admettre leurs brillants résultats.
De nombreux médias ont repris ces informations, comme la télévision, les journaux et Internet.
Cette remarquable équipe de sourds souhaite reprendre l'an prochain dans un esprit positif, pour faire encore mieux.
L'équipe féminine française de relais en biathlon tient enfin sa victoire !
Le week-end dernier en Suède, la Coupe du monde, celle-ci se déroulant sur plusieurs étapes où l'on comptabilise les meilleurs points, le week-end dernier donc, organisait sa deuxième étape.
Intéressons-nous aux brillants résultats obtenus par l'équipe de France féminine aux épreuves de relais.
Voici un bref résumé des règles en biathlon.
Le biathlon se constitue d'un tour effectué en ski de fond enchaîné avec un tir à la carabine couché, puis d'un second tour, avec ensuite un tir à la carabine debout.
Au terme de ce parcours, le relais est passé à la coéquipière et ainsi de suite.
Quatre membres de l'équipe féminine française se sont présentées au départ, les deux premières étaient déjà montées sur le podium, ce samedi, en épreuve individuelle de biathlon.
La deuxième de ces quatre sportives est la leader incontestée de cette équipe de relais.
Le départ donné, la première relayeuse a obtenu de très bons résultats, ne laissant que deux balles en route.
Avec une belle vitesse en ski de fond, elle a passé le témoin à la seconde, tête de proue de cette équipe, laquelle n'a effectué aucune faute de tir.
Ce qui est un précieux gain de temps pour repartir !
Motivées par cette avance confortable, les deux dernières relayeuses ont redoublé d'efforts.
La troisième relayeuse a effectué un seul raté à la carabine.
Après sa course de fond, la quatrième et dernière relayeuse a manqué une seule cible en tir couché.
Mettant les bouchées double, elle a effectué un second tour de circuit, sans faute cette fois-ci pour son tir debout !
Repartant et accélérant son allure, elle a réussi à décrocher la première place, creusant un écart d'une minute avec sa concurrente biélorusse, en deuxième position.
La troisième place revient à la Suède.
Heureuse, l'équipe de France féminine a enfin savouré sa victoire, n'ayant pas réussi depuis 2019.
Nous comptons sur les bons résultats de l'équipe de France féminine pour les prochaines étapes de la Coupe du monde !